=================================
概览：发票流程
=================================

根据您的业务类型和所使用的应用程序，有多种方法可以在 Odoo 中自动创建客户发票。通常，系统会根据其他文档（如销售订单或合同）生成草稿发票，会计人员只需验证草稿发票并批量发送发票（通过普通邮件或电子邮件）。

根据您的业务，您可以选择以下一种方式来创建草稿发票：

销售
=====

销售订单 ‣ 发票
---------------------

在大多数公司中，销售人员创建的报价单在验证后变为销售订单。然后，系统根据销售订单生成草稿发票。您有多种选择，例如：

-  手动开具发票：使用销售订单上的按钮触发草稿发票

-  发货前开具发票：在触发发货订单前对整个订单进行开票

-  基于发货订单开具发票：详见下一节

发货前开具发票通常用于电商应用，当客户在订单中付款且之后我们再进行发货（预付款）。

对于大多数其他用例，建议手动开具发票。它允许销售人员按需触发发票，选项包括：对整个订单开票、按百分比开票（预付款）、对某些行开票、固定预付款开票。

这个过程适用于服务和实物产品。

.. todo:: 阅读更多内容：*基于销售订单开具发票*。

销售订单 ‣ 发货订单 ‣ 发票
--------------------------------------

零售商和电商通常基于发货订单而非销售订单开具发票。这种方法适用于实际交付量可能与订单量不同的业务：例如食品（基于实际千克数开票）。

这样，如果您部分交付订单，则仅对实际交付的部分开票。如果进行后续订单（部分交付，剩余部分稍后交付），客户将收到两张发票，每个发货订单对应一张发票。

.. todo:: 阅读更多内容：*基于发货订单开具发票*。

电商订单 ‣ 发票
-------------------------

当电商订单全额支付时也会触发订单创建。如果您允许通过支票或电汇支付订单，Odoo 只会在收到付款后创建订单并触发发票。

合同
=========

常规合同 ‣ 发票
----------------------------

如果您使用合同，可以根据时间和材料消耗、费用或固定的服务/产品项来触发发票。每个月，销售人员会根据合同上的活动触发发票。

活动可以包括：

-  固定的产品/服务，来源于与此合同关联的销售订单

-  购买的材料（您将重新开票）

-  基于时间和材料的工作，来源于工时报表或采购单（分包）

-  例如旅行和住宿的费用，您将重新开票给客户

您可以在合同结束时开票或触发中间发票。这种方法适用于主要基于时间和材料开票的服务公司。对于按固定价格开票的服务公司，则使用常规销售订单。

.. todo:: 阅读更多内容：
	-  *如何基于时间和材料开票？*
	-  *如何管理合同和开票计划？*

周期性合同 ‣ 发票
------------------------------

对于订阅，每隔一段时间自动触发发票。发票的频率和开票的服务/产品在合同中定义。

.. todo:: 阅读更多内容：*基于订阅的开票*。

其他
======

手动创建发票
----------------------------

用户也可以在不使用合同或销售订单的情况下手动创建发票。如果您不需要管理销售流程（报价单），或产品或服务的交付，这是推荐的方法。

即使您从销售订单生成发票，在特殊情况下也可能需要手动创建发票：

-  如果您需要创建退款

-  如果您需要提供折扣

-  如果您需要更改从销售订单创建的发票

-  如果您需要对与核心业务无关的内容开票

特定模块
----------------------------

某些特定模块也能够生成草稿发票：

-  **会员**：每年为您的会员开票

-  **维修**：为您的售后服务开票
