==================================
如何设置和使用付款条款
==================================

付款条款定义了支付发票的条件。它们适用于客户发票和供应商账单。

例如，对于特定发票：

-  在 10 天内支付 50%

-  在 30 天内支付剩余余额

.. note::   付款条款与发票处理在多个方面不同。如果对于特定订单，你分两次给客户开发票，这不是付款条款，而是发票条件。

配置
=============

从“账户”应用的配置菜单中配置你常用的付款条款。付款条款的描述会显示在发票或销售订单上。

一个付款条款可以有一行（例如：21 天）或多行（3 天内支付 10%，21 天内支付余额）。如果你创建一个有多行的付款条款，确保最后一行是余额（避免设置为 10 天内支付 50% 和 21 天内支付 50%，因为四舍五入后可能不会正好是 100%）。

.. todo:: 截图付款条款表单，在 QDP 对此对象进行计划变更后提交

使用付款条款
===================

客户的付款条款
---------------------------

付款条款可以设置在：

- **客户**：自动将此付款条款应用于此客户的新销售订单或发票上。如果你希望将此付款条款授予该客户的所有未来订单，请在客户上设置付款条款。

- **报价单**：将此付款条款应用于从此报价单或销售订单创建的所有发票上，但不适用于其他报价单。

- **发票**：仅在此发票上应用付款条款。

如果发票有付款条款，则与该发票相关的日记账条目会有所不同。没有付款条款或税款的情况下，$100 的发票会产生以下日记账条目：

+----------------------+------------+---------+----------+
| Account              | Due date   | Debit   | Credit   |
+======================+============+=========+==========+
| Account Receivable   |            | 100     |          |
+----------------------+------------+---------+----------+
| Income               |            |         | 100      |
+----------------------+------------+---------+----------+

如果你在 1 月 1 日开具一张付款条款为 3 天内支付 10% 和 30 天内支付余额的发票，会得到以下日记账条目：

+----------------------+------------+---------+----------+
| Account              | Due date   | Debit   | Credit   |
+======================+============+=========+==========+
| Account Receivable   | Jan 03     | 10      |          |
+----------------------+------------+---------+----------+
| Account Receivable   | Jan 30     | 90      |          |
+----------------------+------------+---------+----------+
| Income               |            |         | 100      |
+----------------------+------------+---------+----------+

在客户对账单中，你会看到两个不同到期日的条目。

供应商账单的付款条款
------------------------------

管理供应商账单付款条款的最简单方法是在账单上记录一个到期日。你不需要分配付款条款，只需设置到期日即可。

但如果你需要管理多个分期付款的供应商条款，仍然可以像客户发票一样使用付款条款。如果在供应商账单上设置了付款条款，则不需要设置到期日。所有分期付款的确切到期日会自动创建。

.. seealso:: 

    :doc:`cash_discounts`
